# Как провести глубинные интервью - вопросы для CustDev

Здесь вы найдете вопросы глубинного интервью для выявления болей,

потребностей и желаний (потенциальных) потребителей вашего продукта (онлайн школы, курса, тренинга, марафона и т.п.)

Оптимальное время проведения глубинного интервью - 30 час.

Это примерный список вопросов.

Адаптируйте его под свой контекст, сферу знаний.

**Задачи интервью**

- какие боли есть у ЦА?
- как сейчас ЦА решает эту проблему?
- потребности и мотивы ЦА?
- тратят ли они деньги на решение своей проблемы, обучение?
- есть ли возможности проходить обучение? и что мешает?
- как происходит выбор курса, по каким критериям?

**Вопросы для глубинного интервью**

Напиши Имя и Фамилию опрашиваемого

Напиши No телефона, который зарегестрирован в Telegram

Напиши адрес своей электронной почты

**Боли**

1 Почему для тебя важна тема ХХ (почему для тебя важно развиваться в теме ХХ /почему важно изучать тему ХХ)?

2 Какое событие в твоей жизни, мысль или идея стали последней каплей при принятии решения об изменениях? (сподвигли на изменения, подтолкнули к тому, что нужно что-то менять и т.п.)

3 Как часто тебя беспокоит вопрос ХХ? (например, если мы работаем со стрессом: Как часто тебя беспокоит стресс? Здоровый сон - Как часто ты испытываешь проблемы со сном)

**Сложности/препятствия**

4 С какими трудностями/проблемами сталкиваешься в сфере/в вопросе/ в теме ХХ?

5 Что больше всего мешает в вопросе ХХ?

6 Почему не получается решить этот вопрос?

7 Какие способы/действия были предприняты ранее, чтобы решить этот вопрос?

8 Что помешало решить его этим способом?

**Желания**

9 Какие задачи и проблемы ты хотел бы решить с помощью курса?

10 Почему для тебя важно решить этот вопрос?

11 Что будет, если ты не решишь этот вопрос?

12 Что бы ты хотел, чтобы было вместо этого? (плохой сон, стресс, лишний вес)

**Идеальный результат**

13 Какие у тебя есть переживания и опасения по поводу курса?

14 Какой идеальный результат от курса для тебя?

15 Что бы ты хотел получить по завершению курса?

16 Что может помешать тебе получить идеальный результат от курса/пройти курс полностью/выполнять задания вовремя?

17 Какой информации/навыков/знаний/ тебе не хватает в теме ХХ?

**Решение**

18 Как бы ты хотел, чтобы было? Что бы ты хотел получить в идеале? Опиши.

19 Что будет, когда получишь желаемое? Что будешь чувствовать? Как изменится твоя жизнь, когда получишь

желаемое?

20 Какое решение твоей проблемы тебя бы устроило?

21 Если бы было решение твоей проблемы, то какое оно? Как ты себе это представляешь? Опиши.

**Опыт**

22 Как ты уже пробовал решать задачу?

23 Какие способы решения сработали а какие нет?

24 По твоему мнению, почему это не сработало? По твоему мнению, почему это сработало?

25 Что ты уже умеешь в этой сфере? (вопрос для навыковых курсов)

26 Чего не хватает? Чему еще стоит поучиться?

**Обучение**

27 Когда в последний раз проходил обучение, учился чему-то?

28 Есть ли сейчас какие-то запланированное обучение на будущий год?

29 Сколько стоило самое дорогое обучение, которое ты проходил?

30 Проходил ли уже обучение в сфере ____?

31 Вспомни, как именно ты решил, что необходимо пройти обучение? Расскажи об этом подробней - от первой мысли о потребности приобрести курс до совершения покупки.

32 По каким критериям выбирал курс? Что было важно при выборе? Почему для тебя важны именно эти аспекты?

33 Что тебя останавливало принять решение о покупке курса? В чем были сомнения? Какие сложности возникали в процессе выбора и принятия решения о покупке курса?

34 Чего ожидал от обучения?

35 Чему научился на этом курсе?

36 Что изменилось в жизни, после того как освоил этот навык?

37 Что понравилось на курсе? Чего не хватило?

38 Есть ли потребность проходить обучение сейчас в сфере _____?

39 Опиши идеальный курс, на который бы ты с интересом записался.

40 Если бы хотел выбрать курс в сфере ____, то по каким критериям ты это сделаешь?

41 Какую цель обучения ты бы поставил перед собой? Какой лучший результат после обучения ты хотел бы получить?

42 Что это даст? Почему это важно? Что самое важное для тебя из перечисленного?

43 Какие изменения в жизни ты ожидаешь после прохождения такого курса?

Заранее определите какие вопросы вы будете задавать на интервью. Составьте таблицу в любом удобном для вас виде - exel, word или notion. Внесите туда заранее вопросы. Заполняйте таблицу сразу по ходу интервью.

Записывайте свои интервью либо на видео, либо на диктофон, чтобы потом была возможность вернуться и переслушать. 

Ведите учет опрошенных.